The shipment's past Rome. - Call me when it arrives.
.המשלוח עבר את רומא
You're late, it's nearly over.
.איחרת. כמעט סיימנו
I ran into traffic.
.היו פקקים
In Heaven as it is on earth.
.כאשר בשמים גם בארץ
Give us this day our daily bread,
,את לחם חוקנו תן לנו היום
forgive us our trespasses
וסלח לנו את חובותינו
as we give those who trespass against us
.כאשר סלחנו גם אנחנו לחייבינו
and lead us not into temptation but deliver us from evil.
ואל תביאנו לידי ניסיון .כי אם חלצנו מן הרוע
Deliver us, Lord, from every evil, graciously grant peace in our days,
,חלצנו, אלי, מכל רוע ,הענק לנו שלווה בימינו
that, by the help of your mercy,
כך שבעזרת חסדך
we may be always free from sin and safe from all distress,
נהיה תמיד .חופשיים מחטא ומוגנים מכל צער
as we await the blessed hope and the coming of our Savior, Jesus Christ.
ונחכה לתקווה המאשרת .ולהופעת מושיענו ישוע המשיח
For the kingdom, the power and the glory are yours, now and for ever.
כי לך הממלכה והגבורה והתפארת .לעולמי עולמים
The peace of the Lord be with you always.
.יהא שלום האל עמך תמיד
And with your spirit.
.ובנפשך
In the spirit of Christ risen, exchange a sign of peace.
,ברוח המשיח העולה .החליפו מחוות שלום
Peace.
.שלום .שלום-
Peace be with you.
.שהשלום יהיה עמך
Good morning! Good morning, Grandma!
!בוקר טוב. -בוקר טוב .שלום, פרנצ'סקה-
Everything all right?
?מה שלומך? הכול בסדר
You grow more beautiful every day! Cutie-pie.
.את נעשית יפה יותר מיום ליום .חמודה שלי
Michelangelo! - Aunty!
.מיכלאנג'לו .דודה-
I made pasta for you. - Do you remember Patrizia?
.הכנתי לך פסטה ?נהדר. זוכרת את פטריציה-
Of course! - She's joining us today.
!ברור .היא תאכל איתנו היום-
I'll take care of it.
.אני אטפל בזה
Michelangelo, come with me to buy dessert.
,מיכלאנג'לו .בוא איתי לקנות קינוח
Wait, Ciccio. - We'll be back in ten minutes.
.רגע, צ'יצ'ו .נחזור בעוד עשר דקות-
Wait! - Come with me.
!חכה .בוא איתי-
I'll be right back.
.אני כבר חוזר
Give them to me, I'll cut them.
.תני לי, אני אחתוך
Donna Patrizia, give me your jacket.
,דונה פטריציה .תני לי את המעיל
You don't know how to do it.
.את לא יודעת איך
I'll do it with mozzarella.
.אני אכין כמה עם מוצרלה
Can I help? - There's no need, thank you.
?אפשר לעזור .אין צורך, תודה. -אין בעיה-
Can I ask you something? - Sure.
?אפשר לשאול אותך משהו .בטח-
In church I saw you didn't take part in the prayer.
ראיתי בכנסייה .שלא השתתפת בתפילה
Don't you have faith?
?אין לך אמונה
I lost both my parents when I was only 12 years old.
.איבדתי את שניי הוריי בגיל 12
I was left with my three-year-old brother and two younger sisters.
נשארתי עם אחי בן השלוש .ועם שתי אחיות קטנות
From then on, for me the Almighty has only been a fantasy.
.מאז אלוהים הוא רק פנטזיה בעיניי
The Almighty tests our faith through pain.
אלוהים בוחן את האמונה שלנו .באמצעות כאב
The priest who buried Mamma said God is love.
הכומר שקבר את אמי .אמר שאלוהים הוא אהבה
That's right, God is love.
.נכון, אלוהים הוא אהבה
Nicola.
.ניקולה
Where are we meeting?
?איפה ניפגש
Okay, got it, I'll come by later.
.בסדר, אבוא אחר כך
Can I have a word?
.ברשותך, כמה מילים
At your disposal.
.בבקשה
I raised my Michelangelo like a prince.
גידלתי את מיכלאנג'לו שלי .כמו נסיך
I sent him to school, he's educated.
.שלחתי אותו ללמוד, הוא משכיל
He speaks proper Italian.
.הוא מדבר איטלקית רהוטה
Michelangelo is special to me.
.מיכלאנג'לו מיוחד בעבורי
He told us you're seeing a lot of each other
הוא סיפר לנו שאתם מתראים הרבה
and for matters that don't concern our business.
ולא לשם עניינים .שקשורים לעסק שלנו
You're the boss of Secondigliano and we respect you,
את הבוסית של סקונדיגליאנו ,ואנחנו מכבדים אותך
basically because the person who put you there is one of us.
משום שמי שמינה אותך לתפקיד .הוא אחד מאיתנו
But we don't want our blood mixing with yours.
אבל אנחנו לא רוצים .שהדם שלנו יתערבב בשלכם
If you please...
.ברשותך
let's go eat.
.בואי נאכל
I want to say something.
.אני רוצה להגיד משהו
If Patrizia is here, there's a reason for it.
.אם פטריציה כאן, יש סיבה לכך
I want to tell you that she and I... - What do you want to say?
...אני רוצה להגיד לכם שהיא ואני ?מה אתה רוצה לומר-
What does he want to say? What's going on, Mickey?
?מה הוא רוצה לומר ?מה קורה, מיקי
Nothing, absolutely nothing's going on.
.שום דבר. לא קורה שום דבר
Don't worry, Donna Benedetta.
.אל תדאגי, דונה בנדטה
If I'm here today it's because a new shipment has arrived.
.אני כאן כי הגיע משלוח חדש
If it's all right with you, tonight we'll organize the delivery.
דון סארו, אם זה בסדר מצדך .הלילה נארגן את המשלוח
The sooner the better. - Then that's settled.
.מהר ככל האפשר .בסדר גמור-
Thank you so much, it was all delicious.
.תודה רבה. היה טעים מאוד
But I have to go.
.אבל אני צריכה ללכת
Why? - Because it's only right.
?למה
Mickey, wait a minute.
.מיקי, חכה רגע
Patrizia!
!פטריציה
Where are you going? Stop!
!לאן את נוסעת? עצרי
Stop! Get out. - I haven't got time for this bullshit.
.עצרי! צאי החוצה !אין לי זמן לשטויות האלה-
Is it bullshit? If it's bullshit run me down. Get out!
.שטויות? אם כך תדרסי אותי !צאי
I couldn't give a fuck about what my family said.
אני לא שם זין .על מה שהמשפחה שלי אומרת
They're your blood.
.זה הדם שלך
No one can go against their own blood.
.אף אחד לא יכול להתנגד לדם שלו
I learned that the hard way.
.למדתי את זה בדרך הקשה
That's just the way it is, Michelangelo.
.ככה זה, מיכלאנג'לו
Guys, run! The cops!
!תברחו! משטרה
Tell the others!
!תגידו לשאר
Lino!
!לינו
Nicola! - Lino, run!
!ניקולה !לינו, תברח-
The cops! - Run!
!שוטרים! קדימה !מהר, מהר-
Get in!
!תיכנס
Stop, police! - Against the wall!
!עצרו! משטרה !תיצמדו לקיר-
Go!
.מהר, מהר
Don't move! Face on the ground!
!לא לזוז! על הרצפה
I don't know how it happened.
.אני לא יודע איך זה קרה
The cops suddenly showed up.
.השוטרים הגיעו פתאום
Right, Lino? - That's right.
?נכון, לינו .כן-
The guys are trusted soldiers,
.כל הבחורים שלנו אמינים
they've worked with us on every shipment.
.הם עבדו איתנו בכל המשלוחים
What do you think of me, Nicola?
?מה אתה חושב עליי, ניקולה
I've demonstrated what I think of you with my actions.
הראיתי לך .מה אני חושב עלייך במעשיי
This raid is a fucking big problem
.הפשיטה הזו היא בעיה רצינית
and takes priority over everything.
.בעדיפות עליונה
What do we do?
?מה נעשה
Call a meeting.
.נארגן ישיבה
I want the whole Alliance there, I wanna see if one of them's involved.
.אני רוצה את כל בעלי הברית שם
Donna Patrizia...
.דונה פטריציה
they ripped off the drugs we paid for upfront?
הם החרימו את כל הסחורה ?ששילמנו עליה מראש
The problem's not just the money we paid upfront,
הבעיה היא לא רק הכסף .ששילמנו מראש
if there's no drugs to sell...
אם אין סחורה .נצטרך להפסיק למכור
The dealing won't stop.
.לא תפסיקו למכור
We'll sell hashish, pills. - Pills?
.נמכור חשיש, גלולות ?גלולות-
Are we 15? - We all have to suffer.
?מה, אנחנו בני 15
The time it takes for another shipment.
.עד שיגיע משלוח חדש
So, tell me something.
.אני רוצה להבין משהו
Who's going to pay for this new shipment?
?מי ישלם על המשלוח החדש
This Alliance is based on the rules we all agreed to.
הברית הזו מבוססת .על הכללים שהסכמנו עליהם
The shipment was my responsibility.
.המשלוח היה באחריותי
I'll pay for it.
.אני אשלם עליו
And how long will it take?
?וכמה זמן זה יימשך
A month. - That seems too long.
.חודש .נשמע לי קצת מוגזם-
This raid was bad for all of us.
.הפשיטה הזו פגעה בכולנו
For us the same as you.
.גם בנו וגם בך
But if you give us what we lost we'll be square.
אבל אם תחזירי .את מה שאבד לנו, נהיה שווים
But a month means a month.
.אבל חודש זה חודש
You have my word.
.מילה שלי
That's good enough for us.
.זה מספיק לנו
Good enough for us, too.
.מספיק גם לנו
You got a problem?
?יש בעיה
Tell her we want to talk to her, alone.
תגיד לה שאנחנו רוצים .לדבר איתה לבד
All good.
.בסדר
They're not happy?
?הם לא מרוצים
They want to talk to you without people around.
הם רוצים לדבר איתך .בלי אף אחד
We gotta take 'em out straightaway.
.מוכרחים להיפטר מהם מיד
I'll decide what we do.
.אני אחליט מה עושים
Good morning.
.בוקר טוב
Hello, Donna Patrizia. - Good morning.
.שלום, דונה פטריציה .בוקר טוב-
Well? What do we need to talk about?
?נו? על מה אתם רוצים לדבר
What you said doesn't sit right with us.
.מה שאמרת לא מתאים לנו
Till yesterday the Forcella guys were small fry.
עד אתמול הבחורים מפורצ'לה .היו בלתי מזיקים
The Levantes have a finger in every fucking pie, government contracts...
,למשפחת לבנטה יש יד בכל דבר ...חוזים ממשלתיים
Drugs are chump change for them.
.בשבילם סמים זה כסף קטן
But we live off drugs and we can't afford to lose a month.
אבל אנחנו מתפרנסים מסמים .ולא יכולים להפסיד חודש
We found another channel.
.מצאנו מקור אחר
We all get coke through the same channel, that's the deal.
כולנו מקבלים קוקאין .מאותו מקור. זו העסקה
Or am I wrong?
?אני טועה
You're not wrong but our people are starving.
,את לא טועה .אבל האנשים שלנו רעבים
And if they turn on us there won't be any more deals with anyone.
ואם הם יבגדו בנו .לא יהיו עוד עסקאות איתך
You understand...
.את מבינה
I understand that you're being disrespectful to me.
אני מבינה שאתם .מתנהגים אליי בחוסר כבוד
You can understand what you want,
,תביני מה שאת רוצה ,דונה פטריציה
but you have to give us our money now.
אבל את צריכה להחזיר לנו .את הכסף עכשיו
We'll wait until next Sunday.
.נחכה עד יום ראשון
You have one week, then we'll go through other channels.
.יש לך שבוע .אחרי זה נעבור למקורות אחרים
That's it, then.
.בסדר
50 thousand.
.‏50 אלף
We're 500 thousand short.
.חסרים לנו 500 אלף
Have we looked everywhere? - There's nothing left.
?חיפשנו בכל מקום .לא נשאר שום דבר-
Go away.
.לכו
I said go away!
!אמרתי לכם ללכת
You know what I'm doing and what the drug money is for.
את יודעת מה אני עושה .ולשם מה כספי הסמים
I put you in Secondigliano so I didn't have to bother about this shit.
הצבתי אותך בסקונדיגליאנו .כדי שלא אצטרך להתעסק בחרא הזה
I don't know who, but someone wants to screw me.
,אני לא יודעת מי .אבל מישהו מנסה לדפוק אותי
What did you expect?
?למה ציפית
This is what it means to be a boss.
.ככה זה כשאת בוסית
This is our life.
.אלה החיים שלנו
Few friends and snakes everywhere.
.חברים מעטים ונחשים בכל עבר
The Capaccios can't wait to break this alliance...
האחים קפצ'יו .מתים לשבור את הברית הזו
and I can't afford any trouble right now.
.אני לא צריך בעיות כרגע
We have to do what they want.
.מוכרחים לעשות מה שהם רוצים
I'll give you the money for the shipment, but it's the last time.
,אתן לך כסף למשלוח .אבל זו הפעם האחרונה
Thank you, Gennaro.
.תודה, ג'נארו
Patrizia...
.פטריציה
bring me the name of who did it.
אני רוצה את השם .של מי שעשה את זה
What are you doing here?
?מה אתם עושים כאן
Don Michelangelo Levante's inside,
.דון מיכלאנג'לו לבנטה בפנים
he says he wants to talk to you.
.הוא אמר שהוא רוצה לדבר איתך
What do you want? - I heard you have a problem.
?מה אתה רוצה .שמעתי שיש לך בעיה-
I want to help you. - I don't need it.
.אני רוצה לעזור .אין צורך-
Go home, or your father will be worried.
.תחזור הביתה .שאבא שלך לא ידאג-
Still on about my father?
?עוד לא ירדת מזה
You know what I think? The problem's not the crap my father says.
?את יודעת מה אני חושב
What is it, then? - You don't have any balls.
?אז מה הבעיה .אין לך ביצים-
I'm tired, I can't even listen to you. Let go of me.
,אני עייפה .אין לי כוח לשמוע אותך
I went against my whole family for you. I'm still here.
.יצאתי נגד המשפחה שלי בשבילך .אני עדיין כאן
And what did you do?
?ואת? מה עשית
You ran away.
.ברחת
You know what I think, how I feel.
,את יודעת מה אני חושב .איך זה מרגיש
You know all too well.
.את יודעת טוב מאוד
But this is the last time I'm saying it.
.אבל אני אגיד זאת בפעם האחרונה
If you want me, you make the next move.
אם את רוצה אותי .הגיע תורך לבצע מהלך
Well?
?נו
Have you taken care of that matter?
?טיפלת בעניין הזה
Alberto, maybe I wasn't clear, I need this money now.
.אלברטו, אולי לא הייתי ברור .אני צריך את הכסף עכשיו
And I mean now.
!ברגע זה
Don't worry, we'll fix it all up later.
.אל תדאג, נסדר הכול אחר כך
All right.
.בסדר
What's going on?
?מה קורה
Nothing, baby, it's all good.
.שום דבר, מותק. הכול בסדר
You said that in London, too.
.אמרת את זה גם בלונדון
It's always all good.
.תמיד הכול בסדר
Gennaro...
.ג'נארו, אתה ואני הבטחנו משהו
that we're always together in this.
.הבטחנו שתמיד נתמודד עם זה יחד
It's better if I'm on my own for certain things. - Don't treat me like I'm dumb!
עדיף שעם דברים מסוימים .אתמודד בעצמי
They fucked off with the shipment, okay?
?הם לקחו את המשלוח. בסדר
And I have to fix it or else the peace is gone.
,ואני מוכרח לתקן את זה !אחרת אין שלום
And we can flush everything we've done down the shitter!
כל מה שהשגנו !עלול ללכת לעזאזל
Who told you? Patrizia?
?מי אמר לך? פטריציה
Was it her calling you? Why didn't you tell me, asshole?
?היא התקשרה אליך ?למה לא סיפרת לי, חמור
What the fuck's that got to do with it?
?מה הקשר בכלל
I gotta help her and I gotta do it for us, you know that!
.אני מוכרח לעזור לה, למעננו !את הרי יודעת
I know.
.אני יודעת
But I'm with you.
.אבל אני איתך
And you mustn't hide anything from me anymore.
ואסור לך להסתיר ממני .שום דבר יותר
What you're looking for is in there.
.מה שאת מחפשת נמצא בפנים
But it's not a gift.
.אבל זו לא מתנה
I know it's not a gift.
.אני יודעת את זה
Tell Gennaro I'll give it back in two months.
תגידי לג'נארו .שאחזיר לו בעוד חודשיים
You used to work in a place like this, didn't you?
?פעם עבדת בחנות כזו, נכון
Patrizia...
...פטריציה
I wanted to tell you personally...
רציתי לומר לך באופן אישי
how far this collaboration is taking us.
כמה רחוק לוקח אותנו .שיתוף הפעולה הזה
That's very important.
.זה חשוב מאוד
Me and Gennaro still have a lot of faith in you.
ג'נארו ואני .עדיין בוטחים בך מאוד
And I paid a heavy price to earn it.
.ושילמתי מחיר כבד לשם כך
That's true.
.נכון
You've done a lot for us.
.עשית הרבה למעננו
And I won't forget it.
.ולא אשכח זאת
But don't think you're the only one who's lost something.
אבל אל תחשבי .שאת היחידה שאיבדה משהו
Don't worry.
.אל תדאגי
I won't forget it.
.לא אשכח זאת
You can go now.
.את יכולה ללכת
Take it to them now.
.קחו את זה אליהם עכשיו
Tell the Capaccios they got what they asked for.
תגידו לאחים קפצ'יו .שהם קיבלו את מבוקשם
No, I need to sort something out on my own.
.לא, אני צריכה לטפל במשהו בעצמי
Donna Patrizia, good evening.
.דונה פטריציה, ערב טוב
To what do we owe the pleasure of this unexpected visit?
לכבוד מה זכינו ?בביקור המפתיע הזה
Care to come in? A drink perhaps? - Don't bother, Papa.
?תרצי להיכנס? לשתות משהו
I just want to say something.
.אני רק רוצה לומר משהו
Go ahead.
.בבקשה
The other day you said something to me...
אתמול אמרת לי משהו .ואני לא עניתי
Maybe you think I ran away.
.אולי אתה חושב שברחתי
If you do, you're wrong. What you said offended me.
.אם כן, אתה טועה .מה שאמרת פגע בי
And that's no good.
.וזה לא טוב
On the other hand, as you know...
,מצד שני, כידוע לך
the basis for respect is sincerity.
.בשביל כבוד צריך כנות
Or am I wrong?
?אני טועה
You're not wrong.
.את לא טועה
Then there's something you need to know.
.אם כך יש משהו שאתה צריך לדעת
The problem isn't whether or not I'm right for your son.
הבעיה היא לא .אם אני מתאימה לבן שלך
We've already made our choice.
.אנחנו כבר החלטנו
The problem is you.
.אתה הבעיה
We're serious about each other.
.אנחנו אוהבים זה את זו מאוד
Is that all?
?זה הכול
That's all.
.זה הכול